# Thesis
## Программа из дипломной работы

Дипломная работа на тему: *"Моделирование процессов подбора и оценки персонала в кадровом менеджменте"*.

В работе проведён анализ существующих подходов к подбору и оценке персонала; рассмотрены методы, позволяющие повысить эффективность процесса подбора кандидата на должность; разработана рекомендательная информационная система оценки кандидатов на должность с помощью тестирования.

Система состоит из двух компонентов: база данных и интерфейс взаимодействия с пользователями. База данных хранит информацию о кандидатах, рекрутерах, тестах и ответов кандидатов. Программа позволяет кандидатам зарегистрироваться в системе, авторизоваться, пройти тесты и повторно ознакомиться со своими ответами. Интерфейс рекрутера даёт возможность авторизоваться, просмотреть информацию о кандидатах и их результатах тестов, а также редактировать других пользователей.

Для справедливого анализа результатов в программе реализован расчёт методом анализа иерархий (МАИ). МАИ - математический инструмент системного подхода для принятия решений. МАИ позволяет структурировать сложную проблему в виде иерархии, сравнить и выполнить количественную оценку альтернативных вариантов решения. В моей работе альтернативами выступили непосредственно сами тесты. Таким образом, при построении матрицы парных сравнений пользователь (рекрутер) сам задаёт вес каждого теста, отталкиваясь от того, какие знания/умения наиболее или наименее важны для вакансии. Затем с помощью МАИ подсчитываются итоговые оценки для каждого кандидата с учётом каждых результатов тестов и их весов.

Результат расчётов методом анализа иерархий выводится для рекрутера в качестве рекомендации по подбору кандадита.
